افترض أن مقطع الكود هذا
من ملف InboxActivity.java
ضمن تطبيق البريد الإلكتروني
الآن هناك الكثير من الكود هنا
مع مفاهيم لم تتعلمها من قبل
لذلك لا بأس لو لم تعرف
الاجابات الصحيحة
فلنراجع ذلك معاً
أولا، ننشيء متغير عددي
اسمه numberOfEmailsInInbox
نقوم بتهيئة المتغير ليحمل القيمة 0
ثم ننشيء متغير عددي آخر
اسمه numberOfDraftEmails
ونقوم بتهيئته ليكون له القيمة 2
بعد ذلك ننشيء متغير سلسلة حروف
اسمه emailMessage
والقيمة هي..
(لديك blank رسائل بريد الإلكتروني)
حيث blank هو في الواقع متغير
يشير إلى numberOfEmailsInInbox
إذن هذا يقيم  بـ (لديك 0 رسائل بريد الكتروني)
لأن هذا المتغير يحمل القيمة 0
بعد ذلك لدينا متغير سلسلة حروف آخر
يسمى draftMessage
القيمة هي..
(لديك blank مسودات بريد إلكتروني)
كلمة blank فعلياً
تشير إلى numberofDraftEmails
ويحمل القيمة 2
إذن هذا الجانب الأيمن يشير إلى
(لديك 2 مسودات بريد إلكتروني)
حتى الآن لدينا أربعة متغيرات
ولم يطبع أي شيء إلى السجل بعد
الآن لدينا جملة if
لا يوجد جزء الكود الخاص بـ else هنا
ولا بأس في هذا
هذه الجملة تقرأ
if numberOfEmailsInInbox = 0
ثم تنفذ الكود داخل أقواس الفتح والغلق هذه
نتذكر أن numberOfEmailsInInbox يساوي 0
لذا فإن هذا الكود
بين أقواس الفتح والإغلاق سينفذ
إنه ببساطة يحدث المتغير emailMessage
ليقول (ليس لديك رسائل جديدة)
حسنا، إذن نحن نعلم
أن أحدث قيمة لـ emailMessage
هي (ليس لديك رسائل جديدة)
وأحدث قيمة لـ draftMessage هي بالأعلى هنا
لديك مسودتان بريد إلكتروني
فلنواصل القراءة
هناك جملة if أخرى هنا
لو كان رقم numberOfDraftEmails يساوي 0
إذن نفذ الكود داخل أقواس الفتح والغلق
إلا أن numberOfDraftEmails يحمل القيمة 2
وهذا يعني أن هذه الحالة هنا هي خطأ
ويمكننا تخطي هذا الجزء من الكود
لذلك، يبقى المتغير draftMessage
يحمل القيمة
لديك مسودتان بريد إلكتروني
ولا يتم تحديثه إلى هذه الرسالة الجديدة
وأخيرا، عدنا إلى مسار
التنفيذ العادي للوظيفة
ليس هناك المزيد من جمل if
ويمكننا تنفيذ هذا السطر من الكود
والذي يطبع في السجل
إنه يطبع emailMessage في السجل
ثم بعد ذلك يطبع draftMessage في السجل
في هذه المرحلة فإن emailMessage
يقول، (ليس لديك أي رسائل جديدة)
و draftMessage يقول،
(لديك مسودتان بريد إلكتروني)
بالنظر إلى خياراتنا
فإن الخيار C هو ما نريده
الخيار A غير صحيح
لأننا لا نطبع الرسالة في كل نقطة زمنية
ليس لدينا سوى سطرين من الكود يطبعان في السجل
الخيار B غير صحيح
لأن سلسلة حروف emailMessage يتم تحديثها
ضمن جملة if
وهناك في الواقع مسودتان بريد إلكتروني
وليس 0 مسودات
لذا فإن جملة السجل الثانية
هي أيضاً غير صحيحة
وهذا يترك الخيار الصحيح المتبقي، الخيار C